■球状Skybox(Skydome)テクスチャ用アクセサリ(改) for MMD
インターネットなどで配布されている、Skydome用テクスチャを貼り付けるための
MMD用アクセサリです。

【前バージョンからの変更点】
・スカイドーム(半球)のマッピングが違っていたので修正(縦長に表示されていた)
・全体的にポリゴン数を増加(7倍ほど)
・スカイドーム(魚眼)および地面遠景用のマスクアクセサリを追加
・その他リンク、注記を追加

■Skydome用テクスチャの入手について
「skydome textures free」等の語句で検索すれば、フリー素材が見つかると思います。
JPG形式で提供されているのがほとんどですので、適宜BMPへ変換するなどしてください。
以下、配布サイトをいくつか挙げてみます

Mike Pan's DIGITALANTHOLOGY
http://mikepan.homeip.net/earth
※Alien Skyはスカイドーム(球).x用
　クレジット表記は自由、非商用利用に限る

Philo's Sky Collection
http://www.philohome.com/skycollec/skycollec.htm
※Original fisheye image → スカイドーム(魚眼).x用
　Equirectangular corrected image → スカイドーム(球).x用
　使用制限なし

Continuum3D - 3d models, Free 360 degree sky maps
http://lfgrafix.com/grafix/Skies_Free/SkyBasic-1.html
http://lfgrafix.com/grafix/Skies_Free/SkyBasic-2.html
http://lfgrafix.com/grafix/Skies_Free/SkyPlanetarium-1.html
http://lfgrafix.com/grafix/Skies_Free/SkySciFi-1.html
http://lfgrafix.com/grafix/Skies_Free/Environment-1.html
※ほぼスカイドーム(球).x用
　画像内にロゴが入っているものあり。いかなる形態でも再販不可
　元画像配布の際はクレジットおよびリンクが必要

■MMDのテクスチャの仕様について
※ MMD 3.30より、16ビットカラーの制限はなくなりました

世に出回っているBMPのほとんどは24ビットフォーマットで保存されていますが、
今のところ(v3.23時点)MMDでそのまま読み込むと、16ビットに減色されて表示されるようです。
32ビットフォーマットのBMPに変換すれば綺麗なまま表示されるようですので、
減色した結果が気になるようであれば、各種ツール(ViXなど)で変換してみてください。
ただし、32ビットフォーマットのBMPはメタセコイアなど他のツールで読み込めなくなる
ことがありますので、原本のバックアップは忘れないようにしてください。

K_OKADA's Webpage - ViX
http://www.katch.ne.jp/~k_okada/vixintro/


■内容物
スカイドーム(球).x
360度全面テクスチャ(解像度2:1)を使用する際のアクセサリ。
テクスチャ名にskydome360.bmpを使用します。

スカイドーム(半球).x
水平線から上部分の半球型テクスチャ(解像度4:1)を使用する際のアクセサリ。
テクスチャ名にskydome180.bmpを使用します。

スカイドーム(魚眼).x
Fished Eye、Mirrored Ballと呼ばれる半球型テクスチャ(解像度1:1)を使用する際のアクセサリ。
テクスチャ名にskydome_fe.bmpを使用します。

スカイドーム(地面).x
各種スカイドームに使用する地面アクセサリ。
テクスチャ名にskydome_ground.bmpを使用します。

スカイドーム(地面マスク).x
水平線近くに空気遠近法のようなかすみを追加するマスク。

skydome360.bmp skydome180.bmp skydome_fe.bmp
skydome用テクスチャ。
bmp形式にした後、同名のファイルで差し替えるか、アクセサリファイル*.x内の
skydome.bmpの名前を書き換えるかして使用してください。

skydome_ground1.bmp
地面アクセサリ用テクスチャ(タイルパターン)。
通常のテクスチャが使用できると思いますので、各自自由に差し替えてください。

skydome_ground2.bmp
地面アクセサリ用テクスチャ(一枚絵)。

skydome_groundmask.tga
地面マスク用半透明テクスチャ。

skydome.mqo
アクセサリ元データ。改造などにどうぞ。
同梱のアクセサリは、9倍に拡大して出力しています。


・注意
MMDは.bmpおよび.tgaのテクスチャしか読み込むことが出来ませんので、
Windows付属のペイントソフトなどでbmpに変換してから差し替えてください。

球体中心部から外れると空が欠けることがあるので、なるべく中心付近で撮影してください。
気になる場合は拡大率を調整してください。

また、球体天頂部(および天底部)のテクスチャがゆがんでいますが、
回避方法が分かりません。カメラワークなどで目立たないようにしてください。


・メモ
このアクセサリ自体の改造や使用にあたっては、自由にしていただいて構いませんが、
外部のテクスチャを使用の際には、(クレジット表記など)制作者の指示に従ってください。
